Il fut un temps supérieur.
Un temps précédent.
Des choses parfaites.
Des absolus.
Comme les choses déchoient.
Les choses sur Terre.
Et ce qui est déchu...
Maître Wayne.
- L'est à jamais.
- Bruce !
Bruce, tout va bien.
Bruce, je t'en prie.
ÉDITION ULTIME
Martha.
Dans mon rêve,
ils m'emmenaient vers la lumière.
Un agréable mensonge.
METROPOLIS
L'HUMANITÉ FAIT LA CONNAISSANCE
DE SUPERMAN
- Jack.
- Bruce.
Écoute-moi.
Fais évacuer l'immeuble. Immédiatement.
Compris ?
Éloignez-vous des fenêtres !
Allons-y. Dépêchez-vous. On s'en va.
Le patron veut qu'on évacue,
alors allons-y.
Jack !
Nous sommes désolés,
toutes nos lignes sont occupées.
Veuillez réessayer plus tard.
Dieu Tout-Puissant,
créateur du ciel et de la terre,
aie pitié de mon âme.
Jack !
On se donne tous la main ! Voilà !
Allons, les enfants.
Tenez-vous bien.
Allons.
Vas-y.
M. Wayne !
Je ne sens plus mes jambes.
On a besoin d'aide par ici !
Aidez-moi. Je ne sens plus mes jambes.
Ça va aller, vous entendez ?
Wallace. Comment on vous appelle ? Wally ?
C'est vous le patron, patron.
D'accord, ça va aller.
Doucement. Allez.
Je ne sens plus mes jambes.
Mon Dieu. Je ne sens plus mes jambes.
Ça va aller. Tout va bien se passer.
Tu es en sécurité, d'accord ?
On va trouver ta maman.
Où est-elle ?
18 MOIS PLUS TARD
QUELQUE PART AU MILIEU DE l'OCÉAN INDIEN
Tout ce vent, mauvaise chance.
Sang dans le ciel.
La voici !
NAIROMI, AFRIQUE
Mlle Lane.
Mlle Lane. Jimmy Olsen.
Photographe. Évidemment.
Où est Heron ?
Des soucis à la frontière.
Comment vous avez fait ?
C'est sans précédent.
Amajagh ne donne jamais d'interviews.
Vous savez ce que dit Heron
quand on est ensemble en reportage ?
Il ne dit rien.
J'aime Heron.
Allons-y.
Passeports. Matériel électronique.
Portables. Appareil photo.
Le guide disait que le général
voulait bien des photos.
Êtes-vous un terroriste, général ?
On ne m'avait pas dit
que l'interview était avec une femme.
Je ne suis pas une femme,
je suis journaliste.
Ce que je suis,
c'est un homme qui n'a rien,
si ce n'est l'amour de son peuple.
Qui paie les sociétés de sécurité ?
Qui paie les drones
qui nous survolent la nuit ?
Une question entraîne l'autre.
Non ?
Dites-le clairement, général.
C'est juste un appareil.
Les États-Unis se déclarent neutres
vis-à-vis de votre guerre civile
tant officiellement qu'en pratique.
N'ouvrez pas...
Vous venez d'exposer la...
Ces pieuses fictions américaines
assénées comme vérités.
Bon. C'est mon film.
Les hommes de pouvoir
n'ont ni règles, ni principes, Mlle Lane.
Personne n'est différent.
Personne n'est neutre.
La CIA.
Ils nous traquent !
Toi !
Tu es CIA ?
Quoi ? Non.
- Tu l'as amené ici !
- Non ! C'est un photographe.
Non !
Pas elle !
Elle nous sert juste de couverture.
Elle ne sait rien.
Tout va bien, Lois.
Il y a des solutions, général.
J'ai la permission de proposer
un arrangement.
Talon est mort, monsieur.
Python, on a perdu notre élément au sol.
Je répète, on a perdu
notre élément au sol.
Il reste une civile sur place.
On va l'exfiltrer.
Négatif. Action aérienne.
Décrochez, silence radio.
Il y a des alliés dans la zone, donc...
Rappelez le drone.
Décrochez, c'est un ordre. Python ?
En route !
Je...
Je n'en savais rien.
L'ignorance n'est pas
synonyme d'innocence,
Mlle Lane.
Lève-toi ! Debout !
Vite. Il arrive.
3 kilomètres.
On dépasse Python.
On s'en va !
- Cible verrouillée.
- Frappe autorisée.
- Armé, en position.
Trois.
Deux.Un.
Liaison compromise.
Par quoi ?
Un pas,
et tu verras l'intérieur de son crâne.
Les femmes du village
ont entendu un bruit,
comme si le ciel avait été déchiré.
Il est descendu. Tant de morts.
Sénateur Finch
Après, ça a été encore pire.
Le gouvernement a attaqué.
Pas de pitié dans les villages.
Mes parents ont tenté de fuir.
Le monde est tellement obnubilé
par ce que Superman peut faire
que personne ne s'est demandé
ce qu'il devrait faire.
Transcrivez que le comité
le tient responsable.
Il ne vous obéira jamais.
Il n'obéit à personne.
Pas même, je crois, à Dieu.
58-0.
Metropolis, encore une fois,
bat Gotham City à plates coutures.
Seuls les irréductibles
restent dans les gradins.
Delta Charlie 27.
On rapporte des cris dans une maison vide
au 1939 Harborway.
Tom, j'ai apprécié d'être avec vous.
Je veux remercier notre producteur
et notre metteur en scène.
- Une seconde.
- Je ne suggère même pas...
Delta Charlie 27, répondez.
Laisse tomber.
On dirait que Clarkson
va tenter une passe en profondeur.
- Ne me dites pas ça.
- Dans la zone !
Delta Charlie 27.
Zeke Baker est ouvert.
Touchdown !
Je n'en reviens pas.
Delta Charlie 27, vous m'entendez ?
10-4. On y va.
Et voilà la bagarre.
Vous savez comment est Gotham
au sujet du football.
Ça pourrait mal tourner en ville ce soir.
Vas-y.
Il nous a sauvés.
Un diable.
Tout va bien.
On est là pour vous aider.
Il nous a sauvés.
On va vous sortir d'ici.
Il est encore ici.
Je ne comprends pas.
Je vous en prie, non. Non.
Je vous en prie. Je ne sais pas qui c'est.
Je ne sais pas qui c'est !
Non !
Bon sang !
Seigneur !
Je l'ai vu.
Je l'avais jamais vu. Je savais pas...
T'as failli m'arracher la tête.
Si t'évitais de tirer sur les gentils ?
Nom de Dieu.
Il l'a marqué.
- Salut.
J'allais cuisiner.
Te faire une surprise.
Ils ont tenu des audiences
sur ce qui s'est passé.
- Ils disent...
- Je m'en fiche.
Je me fiche de ce qu'ils disent.
La femme que j'aime aurait pu mourir.
Imagine.
Pense à ce qui s'est passé.
Je n'ai tué personne,
si c'est leur opinion.
Si c'est ce que tu dis.
Je veux juste comprendre
ce qui s'est passé.
Je te remercie de m'avoir sauvé la vie.
Mais il y a un prix.
Je me demande si c'est possible,
c'est tout.
Quoi donc ?
Que tu m'aimes tout en étant ce que tu es.
Clark !
Tu vas inonder tout l'appart.
Tu travailles encore ?
Tu ralentis avec l'âge, Alfred.
Personne n'échappe à la règle,
maître Wayne.
Vous aussi êtes trop vieux
pour mourirjeune.
Ce n'est pas faute d'avoir essayé.
Test. Test.
Un, deux, un, deux.
Le micro fonctionne.
C'est la nouvelle couche de blindage.
Je vais devoir recâbler.
Alors, la nuit a été productive ?
Non, menu fretin. Il ne savait rien.
Ça, c'est un homme qui sait des choses.
Anatoli Knyazev. Il est russe.
Contrats dans le monde entier,
mais sa base est au port de Gotham.
Trafic d'armes et d'êtres humains.
Donc le Portugais blanc est russe.
C'est la théorie.
Non. La théorie, c'est que le Russe
me mènera à lui.
S'il s'agit bien d'un "lui".
Vous ne savez même pas s'il existe.
Ça pourrait être un fantôme.
Qui veut introduire
une bombe radiologique à Gotham ?
C'est du sérieux.
Nouvelles règles.
LA MARQUE DU JUSTICIER MASQUÉ
On est des criminels, Alfred.
On l'a toujours été. Rien n'a changé.
Si.
Tout a changé.
Des hommes tombent du ciel.
Et les dieux lancent des éclairs.
Des innocents meurent.
C'est comme ça que ça commence.
La fièvre. La rage.
Le sentiment d'impuissance...
qui rend les hommes bons... cruels.
John, marque D !
Bonjour. J'ignorais que vous étiez là.
- L'homme sur l'enseigne.
- Détrompez-vous.
La société a le nom de mon père.
C'est lui, le Lex devant Corp.
Tout va bien ?
Très bien.
Oui ? Tant mieux. Suivez-moi.
Papa a commencé à dire
que sa compagnie avait le nom de son fils
pour attirer des investisseurs.
De vieilles dames riches,
qui trouvaient ça trop mignon.
"Un petit chèque pour Lex."
Déverrouillé
Mon père est né en Allemagne de l'Est.
Il a été nourri aux crackers rassis.
Un samedi sur deux,
il participait à un défilé
et agitait des fleurs devant des tyrans.
C'est donc une providence
que son fils, moi,
découvre ceci.
Mon équipe de reconstruction de Metropolis
l'a trouvé.
Un petit souvenir du moteur kryptonien.
Quel rapport
avec la sécurité intérieure ?
La sécurité intérieure ?
Non, madame.
La sécurité de la planète.
Le fragment est un xénominerai radioactif.
Soupçonnant des bio-interactions,
on a apporté l'échantillon à l'AMRIID
où sont conservés les restes
des défunts kryptoniens.
Et quand on a exposé
le général Zod au minerai,
il s'est passé ceci.
Biodégradation profonde.
Cellules kryptoniennes en décomposition.
Un échantillon plus grand
pouvait donc devenir une arme.
Et là, au beau milieu des poissons,
un requin.
Au fond de l'océan Indien.
La cité d'émeraude.
Magnifique.
Bon, il est radioactif,
mais il a besoin
d'une licence d'importation.
Pourquoi devrait-on en faire une arme ?
Comme moyen de dissuasion.
Un remède miracle de réserve
contre les Kryptoniens.
Pour que jamais vos enfants
ne doivent agiter des fleurs
à une tribune.
À ma connaissance,
le seul à voler par ici, c'est Superman.
Oui. Superman. Oui, mais il y en a...
Il y en a d'autres.
La thèse métahumaine.
Exactement.
Selon toute probabilité,
ces êtres exceptionnels vivent parmi nous.
La base de nos mythes.
Des dieux parmi les hommes
sur notre petite planète bleue.
Vous n'êtes pas forcés de vous en servir.
Mais si vous fabriquez une arme,
alors, nous n'aurons pas à dépendre
de la magnanimité de monstres.
Il est possible de nous entraider.
Venez dans mon bureau.
Oui.
Que voulez-vous ?
L'accès à l'épave du vaisseau kryptonien ?
Accordé.
La dépouille de l'extraterrestre
pour la tester.
Vous voulez le corps de Zod ?
D'accord.
À la cerise.
Car le temps est venu
pour le monde d'entendre
l'autre version de l'histoire.
On dit que Superman est un héros.
Un héros pour qui ?
S'il était devant vous,
que lui diriez-vous ?
Que ma famille aussi avait des rêves.
INTERVIEW DE KAHINA ZIRI
Le regarder dans les yeux
et lui demander comment il décide
quelle vie compte.
Et laquelle ne compte pas.
SUPERMAN EMPÊCHE
UNE FRAPPE DE MISSILES!
BRUCE WAYNE
SAUVE UN EMPLOYÉ
SAUVETAGE HÉROÏQUE
EMPLOYÉ SORTI DES DÉCOMBRES PAR LE PDG
Monsieur, descendez.
Monsieur. J'ai dit, descendez.
Immédiatement !
On peut avoir des renforts ?
Hé. Hé. Ne faites pas ça !
Hé !
Lois ? Le labo sur la 3.
- Lane, à l'appareil.
- Kent.
Tu fais les sports, aujourd'hui.
Couvre le foot.
"Les rêves brisés des outsiders.
Dix mètres entre Gotham et la gloire."
Fais attention à toi à Gotham.
Ne te fais pas piquer ton quatre-heures.
Vous avez vu ça ?
Les secours ont établi
un périmètre de sécurité
autour de Heroes Park,
CRIME ANTI-HÉROS
tandis qu'ils faisaient descendre l'homme.
Le suspect a été identifié
comme étant Wallace Vernon Keefe.
Je travaille pour Bruce Wayne !
Il sera inculpé de vandalisme,
résistance à officier public
et menaces terroristes.
CRIME ANTI-HÉROS
Il risque jusqu'à 40 ans de prison.
Pauvre gars.
Metropolis News 8.
Jenny.
Gros titre:
"Fin de l'idylle avec l'homme du ciel..."
"point d'interrogation."
D'accord.
Elle est ici ?
Non, elle est partie.
Qu'a-t-elle fait, M. L'agent ?
Je ne suis pas flic, mais journaliste.
La jeune femme qui vit ici...
N'est jamais revenue.
Si elle est maline,
elle a quitté la ville.
Et vous, faites-le avant la nuit.
Pour ne pas tomber sur lui.
N'écoutez pas ses sornettes.
Seuls le craignent les gens
qui on de bonnes raisons pour ça.
Craindre qui ?
Il a une méchanceté nouvelle.
Il est en colère.
Et il est en chasse.
Montre-leur de quoi t'es fait !
Allez ! Vas-y !
Allez. Frappe-le !
Allons ! Vas-y !
Merci.
Ici, on voit la chance comme une insulte.
La chance de l'un
fait le malheur de son frère.
Mais à la fin,
les comptes seront équilibrés.
3 nuits avec une danseuse du Bolchoï,
elle m'a appris que ça.
Pas que ça, j'en suis sûr. Bonne soirée.
CLONAGE RÉUSSI
Un homme fait régner la terreur
à lui seul.
Ce justicier masqué
vise systématiquement le port
et les immeubles adjacents.
Et d'après ce que je vois,
les flics l'aident.
"Vague de crime à Gotham."
Autre flash info: "L'eau mouille."
l'article sur le foot est prêt ?
Pourquoi on ne couvre pas ça ?
Les pauvres n'achètent pas le journal ?
Les gens n'achètent pas le journal, point.
Quand tu assignes un sujet,
tu choisis qui compte.
Et qui en vaut la peine.
Réveille-toi, Smallville.
La conscience américaine est morte
avec Robert, Martin et John.
Désolée.
Aucune correspondance.
Au labo, ils n'ont jamais vu ça.
Ça s'appelle une balle. Ça tue.
Récupérée sur la scène dans le désert.
On ne la vend nulle part au monde,
pas même au marché noir.
Et alors ?
Qui a fourni des prototypes
de balles militaires
à des rebelles touaregs ?
Tu es journaliste. Dis-moi.
Je pense que le gouvernement américain
arme les rebelles
tout en prétendant soutenir
le gouvernement élu.
Accouche.
Washington, juste quelques jours.
Vas-y.
Classe économique.
Pas de siège extra-large.
Économique plus.
Économique !
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
Tu déterres des serpents, Lo.
Ça peut être dangereux.
C'est pourquoi je ne t'ai rien dit.
Lane, vous avez un avion à prendre.
Oui, monsieur.
Soirée de charité
pour la bibliothèque de Metropolis.
Un membre du comité demande Clark Kent.
Sûrement une vieille peau
qui aime les binoclards.
Sénatrice.
Un petit bourbon pour l'apéritif ?
Mon chauffeur est dehors.
Je ne reste pas.
Pas de bourbon ?
Alors que vous êtes du Kentucky ?
Mon père disait toujours
que le whisky du Kentucky
était le secret de la santé.
C'était sa chambre.
Je n'y ai pas touché.
"Peut-être reviendra-t-il un jour
si je garde tout comme c'était."
C'est idiot,
la pensée magique des orphelins.
Je bloque votre licence d'importation.
La bureaucratie arrive.
Vous et vos audiences.
Galopant par les rues
pour nous mettre en garde.
Par terre ou par air.
Quel est le plus vieux mensonge
d'Amérique ?
Je peux vous appeler June ?
Appelez-moi comme vous voulez.
Appelez un seau de pisse
du thé à la pêche.
Une arme meurtrière,
un moyen de dissuasion.
Vous ne me tromperez pas.
Je ne le boirai pas.
Papa ne se formaliserait pas, si ?
Si je changeais juste...
Juste une chose dans cette pièce.
Ça, ça devrait être à l'envers.
Maintenant, on le sait.
Les diables ne viennent pas
de l'enfer au-dessous de nous.
Non, ils viennent du ciel.
J'espère que la prochaine génération
de Wayne
n'héritera pas d'une cave vide.
Si par miracle, il devait y en avoir une.
Merci, monsieur.
Tous les appels passés
du téléphone du Russe.
Deux allusions à des affaires
avec le Portugais blanc.
Et il transmet sans arrêt
des données cryptées
à la résidence personnelle
d'Alexander Luthor.
Lex Luthor serait le Portugais blanc ?
Il n'a pas besoin des revenus
d'armes importées.
Je dois quand même entrer chez lui.
Il va me falloir la combi.
Batman a interrogé six personnes,
en vain.
C'est Bruce Wayne qui a obtenu l'info.
Bruce Wayne ne peut pas s'introduire
chez Lex Luthor.
Bruce Wayne n'aura pas à le faire.
Il a été invité.
Vous êtes invité le 1er novembre - 19 h
par votre hôte: Alexander Luthor
HAHAHA - L'ARROSEUR ARROSÉ, BATMAN
Qui est-ce ?
Vous devez être nouveau dans ce monde.
C'est Bruce Wayne.
Philanthrope, bibliophile,
véritable ami de la bibliothèque
de Metropolis,
M. Lex Luthor.
Moi ? D'accord.
Nicky.
Vous me mettez mal à l'aise.
Discours, discours...
Bla, bla, bla.
Bar gratuit.
Fin.
Le mot philanthrope vient du grec
et signifie "qui aime l'humanité".
Il a été inventé il y a 2500 ans.
Je vais où, Alfred ?
Au-delà de l'ascenseur.
Tournez à gauche.
Oui, sans doute.
Il est dans le couloir de service
au sous-sol.
Descendez les escaliers.
Les dieux et les hommes.
Prométhée nous a choisis,
empêchant Zeus de détruire l'humanité
et s'attirant ainsi la foudre !
C'est injuste.
Plus sérieusement, cette bibliothèque...
Descendez les escaliers que vous avez vus.
À l'époque,
mon père ne pouvait pas les acheter.
Il ne pouvait pas se permettre de livres.
Il faisait les poubelles pour le journal.
Les cuisines sont sur votre droite.
Tournez à gauche.
Devant vous, c'est là.
Je peux vous aider, M. Wayne ?
Je...
Je pensais que les toilettes étaient ici.
Le dernier martini était de trop,
je crois.
Les toilettes sont à l'étage.
Super, ça ira.
Jolies chaussures.
Je peux pas rester ici, Alfred.
Montez et sociabilisez.
Une jeune femme de Metropolis
fera de vous un homme honnête.
Dans tes rêves, Alfred.
Les livres, c'est le savoir.
Et savoir, c'est pouvoir. Et je suis...
Non.
Non. Que suis-je ? Où en étais-je ? Non.
Le pire pour l'homme,
c'est d'avoir le savoir
sans le pouvoir. Car...
Car c'est paradoxal, et...
Merci d'être venus.
Buvez donc. Buvez !
M. Wayne ? M. Wayne ?
Clark Kent, Daily Planet.
Ma fondation a déjà déclaré
son soutien aux livres.
Excusez-moi ?
Jolie fille, mauvaise habitude,
ne me citez pas. D'accord ?
Que pensez-vous
du justicier masqué à Gotham ?
Le Daily Planet.
C'est à moi ? Ou à l'autre type ?
Les libertés sont bafouées
dans votre ville.
Les bonnes gens vivent dans la peur.
Ne croyez pas tout ce que vous entendez.
Je l'ai vu, M. Wayne.
Il se croit au-dessus des lois.
Le Daily Planet qui critique ceux
qui se croient au-dessus des lois,
c'est un peu hypocrite.
Vous ne trouvez pas ?
À chaque chat perché sauvé
par votre héros,
vous écrivez un article pompeux
sur un extraterrestre qui,
s'il le voulait,
pourrait détruire la planète.
Et on ne pourrait rien y faire.
La plupart des gens
ne sont pas de votre avis.
C'est peut-être
parce que je suis de Gotham,
on a un mauvais souvenir
des détraqués déguisés en clowns.
Les gars !
Bruce Wayne rencontre Clark Kent.
J'adore !
J'adore provoquer les rencontres.
Comment va-t-on ?
- Lex.
- Bonsoir. Bien.
Bonsoir. Lex, enchanté.
Il a de la poigne !
Mieux vaut ne pas se battre avec lui.
Vous nous honorez enfin de votre présence.
Je suis passé vider votre bar.
Faites donc.
Passez plus souvent.
Je vous montrerai mon labo.
On pourrait collaborer.
Mes chercheurs mijotent
un tas de sales coups.
Sept minutes.
Le transfert est terminé.
- M. Luthor.
- Oui.
- Le gouverneur.
- Excusez-moi.
- A la prochaine.
Mme le gouverneur, bonsoir.
Lex, quel plaisir.
Un incendie a interrompu
"les célébrations
du Jour des Morts à Juarez."
Excusez-moi.
"Ils vont laisser mourir
cette pauvre enfant."
Les habitants de cette planète
cherchent un sauveur.
90 % des gens croient
en une puissance supérieure,
et toutes les religions croient
à une figure messianique.
Et quand le sauveur arrive sur Terre,
LA QUESTION SUPERMAN
on veut qu'il obéisse à nos règles ?
C'est un changement de paradigme.
Il faut penser au-delà de la politique.
Quelles contraintes morales faire valoir ?
Nous avons le droit international.
Ici-bas, toute action est politique.
Les actes de Superman sont politiques
Doit-on s'étonner
que l'homme le plus puissant du monde
fasse l'objet de controverses ?
Un individu qui s'engage
dans des interventions du ressort fédéral
doit nous donner à réfléchir.
Les êtres humains
ont une propension délétère
à suivre les hommes puissants
sur la voie
d'atrocités humaines gigantesques.
Nous avons toujours créé des icônes
à notre image.
En fait, nous nous projetons sur lui.
Ce n'est peut-être
ni un diable ni un dieu,
mais juste un type
qui essaie de faire le bien.
Nous parlons d'un être dont l'existence
défie notre sens des priorités
dans l'univers.
NEIL DEGRASSE TYSON
Astrophysicien, Cosmologiste, Auteur
Comme lorsque Copernic
a remis le soleil
au centre de l'univers,
à la place de la Terre.
Ou quand la théorie
de l'évolution de Darwin
nous a montré que sur Terre,
nous ne sommes qu'une forme de vie
parmi d'autres.
Nous apprenons à présent
que nous sommes insignifiants
dans l'univers, car il y a Superman.
Le voilà. Un extraterrestre parmi nous.
Nous ne sommes pas seuls.
En tant que sénatrice,
seriez-vous à l'aise
en disant à un parent en deuil:
”Superman aurait pu sauver votre enfant,"
"mais par principe,
nous ne voulions pas qu'il agisse” ?
Je ne dis pas qu'il ne doit pas agir.
Mais qu'il ne doit pas
agir unilatéralement.
Alors, quel est notre propos ?
Doit-il y avoir un Superman ?
Il y en a un.
Allô ?
Maman ?
Clark !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien. Simplement...
Bonjour.
Pourquoi papa n'a jamais
quitté le Kansas ?
Eh bien...
Tu sais comment il était.
"Pourquoi je voyagerais ?
"Je suis déjà là."
Le souhaiter était plus simple.
Mon bébé.
Rien n'était simple.
Un vilain petit canard.
Je n'ai jamais vu un métal pareil.
Boîte noire de la DARPA ?
Qui le saurait ?
Personne qui le voudrait.
Ils ont pu les donner aux rebelles
pour les tester.
Avec des soldats comme cobayes ?
C'est pour ça que tu es
une bonne journaliste.
Ce genre de truc te choque encore.
Pour les détenus de Gotham,
la marque de Batman est la mort
Nombreux criminels marqués
au fer rouge
Batman à la fois juge, juré, et bourreau
Le justicier masqué
dépasse-t-il les bornes ?
Ça ne part pas !
Transfert de prisonnier !
Ne me mettez pas avec les autres.
Ils vont me tuer.
Ne m'emmenez pas là.
Vous devriez remercier les contribuables
de s'occuper de vous.
- Signature.
- Je suis un homme marqué.
Vous savez ce qu'ils font à ceux
qui ont cette marque ?
Ce n'est qu'un criminel.
- Par ici.
- Ils vont me tuer !
- Allez !
Tu es libre sous caution.
Ouvrez la deux.
Qui a payé ?
Qui êtes-vous ?
Un homme.
Ah oui ? Que voulez-vous ?
Vous aider à vous faire entendre.
Votre rendez-vous de 15 h est ici.
Il a fait de moi un handicapé.
Ma femme m'a quitté.
Je ne peux même pas pisser debout.
Laissez-moi le regarder en face.
Vous le ferez ?
Parfait.
Quoi ?
Ici c'est les hommes, mademoiselle.
Secrétaire Swanwick,
vous ne me rappelez jamais.
Mlle Lane, pour une interview,
le major Farris est dans le couloir.
Vous me traitez comme une inconnue ?
Je vous traite comme une journaliste.
D'accord.
Fournit-on des armes expérimentales
aux rebelles en Afrique ?
Avec le cran que vous avez,
votre place est ici.
De qui tenez-vous ça ?
D'un conspirationniste ?
Non. D'un morceau de métal.
Tiré dans l'incident Superman.
Le Pentagone n'a pas pu l'identifier.
On ne nous dit pas la vérité.
La voilà.
Une journaliste ambitieuse
a joué les aventurières.
Superman a fait cavalier seul
pour la sauver, et des gens sont morts.
N'inventez pas de conspirations
pour lui rendre son auréole.
Ou la vôtre.
- Major.
- Monsieur.
Donc...
Je cherche un article dans ton Dropbox.
Il y en a bien un.
Mais pas sur le foot.
Pas sur...
les amis de la bibliothèque de Metropolis.
Juste cette histoire de justicier masqué
que je t'ai dit de laisser tomber.
La police ne fait rien,
la presse doit agir.
Ce n'est pas à toi d'en décider.
Quand ce journal est né, il était engagé.
Tu le serais aussi si on était en 1938.
Mais ce n'est pas le cas.
La WPA n'engage plus.
Les pommes ne coûtent plus 5 cents.
Ni ici ni dehors. Tu laisses tomber !
Tout le monde se fiche
que Clark Kent s'en prenne à Batman.
Donc, apparemment Superman
ne veut plus qu'on le considère
comme un Américain.
Et pourquoi le ferions-nous ?
À part le costume rouge et bleu.
Et le fait d'avoir environ
un tiers des initiales des USA
sur la poitrine.
Le seule raison pour laquelle
il ne porte pas
la Déclaration de l'indépendance
comme cape
c'est parce que ce serait trop.
Il se passe quoi ici ?
Les gars, allons-y.
On s'agite un peu.
Mettez ces verres sur les plateaux.
On a des personnes assoiffées.
Excusez-nous un instant.
Je voudrais vous montrer quelque chose.
Certains savants disent
que c'est apocryphe...
Mais je pense que cette action correspond
parfaitement avec un roi
qui soit aussi un tueur psychopathe.
C'est le point culminant
de mes 40 ans de carrière.
Je peux à peine croire
que je l'ai enfin.
C'est l'épée d'Alexandre.
La lame qui a tranché le noeud gordien.
C'est un triomphe.
Oui.
- Profitez-en.
- Merci.
C'est une fausse.
La vraie a été vendue
en 98 au marché noir.
Elle est accrochée...
Au-dessus du lit du sultan d'Hajar.
Excusez-moi.
Excusez-moi, mademoiselle.
L'autre soir, vous avez pris une chose
qui ne vous appartient pas.
C'est impoli de voler.
Voler à un autre voleur, est-ce voler ?
Qui êtes-vous ?
Je m'intéresse au même homme que vous.
Vous m'en direz tant.
Je crois que M. Luthor a une photo
qui m'appartient.
Vous l'avez récupérée ?
À vrai dire, non.
Les données que vous avez copiées
sont codées.
Je parie qu'avec cette robe,
9 hommes sur 10 goberaient n'importe quoi.
Mais vous êtes le dixième.
Le premier, plutôt.
Je ne suis pas dupe
de votre numéro d'ingénue.
Vous ne me connaissez pas.
Mais je connais les femmes comme vous.
Je doute que vous ayez rencontré
une femme comme moi.
C'est vrai,
ce qu'on dit des petits garçons.
Nés sans propension au partage.
Je n'ai pas volé votre lecteur.
Je l'ai emprunté.
Il est dans votre boîte à gants.
M. Wayne.
Connecté
Décryption engagée
Décryption en cours
Vous l'avez ?
La pierre ?
Oui. On l'a.
Désolé.
À terre ! Couchez-vous !
Non !
Elle était mon univers.
Et tu me l'as arrachée.
Bruce !
Bruce ! Écoute-moi !
C'est Lois !
C'est Lois Lane !
C'est elle, la clé !
J'arrive trop tôt ?
J'arrive trop tôt !
Tu avais raison à propos de lui !
Tu avais raison depuis le début !
Crains-le !
Retrouve-nous, Bruce !
Tu dois nous retrouver !
PORTUGAIS BLANC
JUGE
JURÉ
BOURREAU
JUSTICE ?
PORTUGAIS BLANC
Le Portugais blanc n'est pas un homme.
C'est un navire.
Maître Wayne. Depuis vos sept ans,
vous êtes à l'art de la tromperie
ce que Mozart est au clavecin.
Mais vous n'avez jamais su me mentir.
Le Portugais blanc
ne transporte pas de bombe radiologique.
Que transporte-t-il ?
Une arme.
Une pierre.
Un minerai capable d'affaiblir
les cellules kryptoniennes.
Le 1er échantillon utilisable
est apparu dans l'océan Indien
il y a 3 mois.
Il est à bord du Portugais blanc
pour être livré à Lex Luthor.
À qui je vais le voler.
Pour l'arracher aux mains de Luthor.
Pour le détruire.
Non.
Vous allez partir en guerre ?
Cette ordure nous a déclaré la guerre
il y a deux ans.
Bon sang, compte les morts.
Des milliers de personnes.
Et ensuite ? Des millions ?
Il a le pouvoir
d'éradiquer la race humaine.
S'il y a 1 % de chance
qu'il soit notre ennemi,
il faut le considérer comme tel.
Et le détruire.
Il n'est pas notre ennemi !
Pas aujourd'hui.
Vingt ans à Gotham, Alfred.
Tu as vu ce que valent les promesses.
Combien de gentils il reste.
Combien le sont encore.
14 heures.
Clark Kent. Du Daily Planet.
Je voudrais savoir ce qui est arrivé
à l'un des détenus,
un certain Santos.
Information confidentielle.
Maman !
Mme Santos ?
Puis-je vous poser quelques questions ?
Ce n'était pas mon mari.
Mais je sais ce qu'il a fait.
Mais il était un père aussi.
Ils l'ont sorti de la centrale de Gotham.
Transféré à Metropolis.
Mais à l'intérieur, ils savent.
Tout le monde connaît la marque.
Les gardiens s'en fichent.
Batman est le juge.
Celui qui décide qui vivra.
- Est-ce la justice ?
- Parlez-moi.
- Je ferai changer les choses.
- Avec votre stylo ?
Un tel homme n'est pas arrêté
par des mots.
Ce qui peut le stopper, c'est un poing.
Kent, je veux te parler.
Kent !
Où va-t-il ? Où va-t-il, Jenny ?
Je n'en sais rien.
Claquer les talons trois fois
et rentrer au Kansas, j'imagine.
Espèce de...
Fais-le tourner !
On lève le camp !
Démarre !
Non !
Où est-il ?
La prochaine fois
que ton symbole illumine le ciel,
n'y va pas.
Batman est mort. Enterre-le.
Prends ça comme un acte de pitié.
Dis-moi.
Est-ce que tu saignes ?
Ça viendra.
RECHERCHE DU SIGNAL DU TRANSPONDEUR
Parc de recherches Lexcorp
Je n'ai pas d'auréole, M. le secrétaire.
J'étais dans le désert,
des gens sont morts.
Je n'en dors pas la nuit, je l'ai mérité.
Si vous pensez
que Superman est un assassin,
jetez-la.
Mais je ne crois pas que vous pensiez ça.
Comment détermine-t-on ce qui est bon ?
Dans une démocratie,
c'est une conversation,
pas une décision unilatérale.
J'exhorte donc Superman à venir
au Capitole demain
voir ceux qui ont souffert.
CONFÉRENCE DE PRESSE
DU SÉNATEUR FINCH
Le monde doit savoir ce qui s'est passé
dans ce désert.
Et ce que Superman défend.
Jusqu'où poussera-t-il ses pouvoirs ?
Agit-il selon notre volonté
ou selon la sienne ?
Les gens détestent
ce qu'ils ne comprennent pas.
Mais ils voient ce que tu fais
et ils savent qui tu es.
Tu n'es pas un tueur, ni une menace.
Je n'ai jamais voulu
que ce monde te découvre.
Sois leur héros, Clark.
Sois leur monument.
Sois leur ange.
Sois tout ce dont ils ont besoin.
Ou ne sois rien de tout ça.
Tu ne dois rien à ce monde.
Tu ne lui as jamais rien dû.
DeNiros. Changement pour Kane Avenue.
Attention à la marche.
Je dois parler au sénateur.
Vous ne pouvez pas la voir aujourd'hui.
Je dois lui parler avant l'enquête.
C'est important.
Je ne peux vous laisser entrer.
Je vous en prie, il le faut.
Je vous en supplie !
C'est si important !
- Venez avec moi.
- Ne me touchez pas !
- Je vous en prie !
- Elle ne veut pas partir.
Je n'ai pas dit la vérité.
Le FBI pense que le désert
était un coup monté.
Quelqu'un voulait faire accuser Superman.
La balle ?
Développée par une société privée.
Quelle société ?
LexCorp.
Lex Luthor ?
Il avait aussi des sociétés de sécurité
dans le désert.
Témoignez.
Aucune chance. C'est top secret.
Et j'aime mon métier.
Ça n'a aucun sens.
L'embuscade visait à piéger Superman.
Mais comment savaient-ils
qu'il débarquerait...
En plein désert. Merci.
L'audience du Sénat
devrait commencer sous peu.
Et bien sûr, la grande inconnue est:
Superman viendra-t-il ?
C'est ce qu'on attend de voir.
M. Keefe.
Soledad O'Brien, In the Moment.
Une question rapide.
Vous allez rencontrer les sénateurs,
qu'allez-vous leur dire ?
Je suis venu leur dire de se réveiller.
Les rappeler à la réalité.
Il nous livre une guerre.
Et ça,
Ancien employé de Wayne à la barre
c'en est le résultat. Je n'ai plus rien.
Beaucoup de gens le considèrent
comme un héros.
Ce n'est pas un héros !
Grace. Envoie-moi Greg.
Tout de suite.
Une source anonyme peut corroborer
tout ce que j'ai dit sur Nairomi.
Anonyme ?
Luthor a organisé le désert.
Une embuscade pour Superman.
Écoutez vos journalistes.
Genre Watergate.
Oui, genre problème légaux.
Si c'est faux, Luthor
va détruire le journal.
Il faut des preuves.
Non, il faut que ça sorte maintenant.
Avant la commission d'enquête.
Si Superman le sait,
il changera sa déposition.
Je ne vais pas mettre le journal en danger
pour vous laisser passer des messages
à votre sauveur.
Il l'a payée ?
Payée et menacée.
Il a fourni le scénario à raconter.
Ses parents sont en vie au pays.
Mais elle a une conscience.
Il se sert du comité comme
d'une marionnette.
Sénatrice !
Bonjour.
Restez ici, je veux vous parler.
Vous savez quoi ?
Mercy, entre et surveille ma place.
Que devenez-vous ?
Je suis venu raconter ma version.
J'étais prêt
à financer une arme dissuasive,
mais une sénatrice du Kentucky
en a décidé autrement.
Oui. La présidence du comité Superman
est laxiste en matière de sécurité.
Pourquoi ne reçoit-il pas nos chèques ?
Il les reçoit.
Un chèque mensuel du fonds
pour les victimes.
Mais il les renvoie.
OUVRE LES YEUX
JE SUIS TON FANTÔME
amputé des 2 jambes
lors des événements de Metropolis
il y a 2 ans.
Bon sang.
WAYNE EST AVEUGLE
Pourquoi je ne les ai pas vues ?
Je suis désolé. Je tirerai ça au clair.
Et le voilà. Superman est venu.
Il est au Capitole.
C'est un moment historique.
On s'attend maintenant à ce qu'il fasse
une déclaration au Sénat,
au peuple américain,
et bien sûr, au monde.
Il est venu.
Il est au-dessus du Capitole.
Vous allez être mise
sur la sellette, June.
J'ai grandi dans une ferme.
Je sais prendre le taureau par les cornes.
Le plus vieux mensonge de l'Amérique ?
Que le pouvoir peut être innocent.
Bonne chance.
Mademoiselle...
C'est bon, Rudy.
SUPERMAN:
IMMIGRÉ ILLÉGAL
Dehors !
- Dehors ! Dehors !
- Superman !
Une autre est arrivée ce matin, M. Wayne.
Tout d'abord, je remercie notre témoin
d'être là aujourd'hui.
C'est comme ça
que fonctionne une démocratie.
On se parle.
On agit avec le consentement du peuple.
J'ai déjà déclaré ici même
que les interventions dans l'ombre
ne seront pas tolérées par ce comité.
Les mensonges non plus.
Car aujourd'hui est un jour de vérité.
Car ce n'est qu'en parlant...
Qu'en travaillant ensemble
que nous pourrons...
Que nous pourrons...
Que nous pourrons
créer un monde libre et...
THE A LA PÊCHE
MR. LEX LUTHOR
PDG - LEXCORP
Mon Dieu.
SUPERMAN AU CAPITOLE
Nous voici de retour au Capitole,
où il se passe quelque chose.
TU AS LAISSÉ MOURIR TA FAMILLE
Excusez-moi.
Pardon, M. L'agent.
Je suis dans la presse.
Puis-je entrer ?
Respirez lentement.
Tout ira bien.
Merci.
Laissez-moi un peu de place.
Madame, vous avez une blessure
à la tête.
Suivez la lumière.
Maître Wayne.
M. Wayne !
Dans la salle d'audience du Sénat
durant le témoignage de Superman.
La situation au Capitole
est catastrophique.
Le bilan n'est pas établi,
mais on sait déjà
que plus de dix personnes
sont décédées dans l'explosion.
Les secours sont sur place.
On extrait toujours des victimes.
UNE EXPLOSION AU CAPITOLE
Au début, Superman aidait
à sortir les victimes,
mais il semble avoir disparu...
ce qui soulève des questions.
Carrie Birmingham,
en direct de la capitale.
La police du Capitole confirme
que l'explosion est due
à une bombe placée
dans la salle d'audience.
Repasse-moi ça.
Agrandis-le moi.
La police confirme à CNN
que le plastiqueur serait
Wallace Vernon Keefe...
Clark, c'est encore moi. Tu peux...
aurait introduit la bombe à l'audience
en la cachant dans son fauteuil roulant.
Superman, dans la pièce,
n'a pas su l'arrêter.
Je ne l'ai pas vu, Lo.
J'étais là et je ne l'ai pas vu.
Des gens sont derrière tout ça.
Je ne l'ai pas vu,
car je ne regardais pas.
Tout ce temps,
j'ai vécu ma vie comme mon père la voyait.
J'ai redressé des torts pour un fantôme.
Pensant être né pour faire le bien.
Superman n'a jamais été réel.
Ce n'était que le rêve
d'un fermier du Kansas.
Ce rêve représente tout pour certains.
C'est la seule chose
qui leur donne espoir.
Ça signifie quelque chose.
Dans mon monde, oui.
Mais il n'existe plus.
Bienvenue.
Les analyses révèlent que le vaisseau
fonctionne à 37 % de ses capacités.
Désirez-vous prendre les commandes ?
Oui, je vous prie.
Je vous en prie.
Très bien. Commençons.
Les archives kryptoniennes contiennent
le savoir de 100000 mondes différents.
Très bien. Enseignez-moi.
MÉTA HUMAIN
SURVEILLANCE BANQUE
VÉRIFICATION DONNÉES FACIALES
BELGIQUE, NOVEMBRE 1918
le passage en commandes manuelles
est autorisé.
La chambre de genèse est prête
à analyser l'échantillon.
Présence de matériel génétique détectée.
Analyse en cours.
J'ai identifié le porteur comme étant
le général Zod de Kandor.
Matériel génétique étranger détecté.
Analyse en cours.
Tu as volé trop près du soleil.
Regarde où ça t'a mené.
Avertissement. Action interdite.
Le conseil de Krypton a décrété
que personne ne donnera
plus jamais vie à une difformité
aussi détestable à la vue et au souvenir.
La profanation sans nom.
Et où est le conseil de Krypton ?
Détruit, monsieur.
Alors, procédez.
Très bien.
Métamorphose
de la Chrysalide amorcée.
"La question nous brûle donc les lèvres:"
"si Superman était conscient de la menace
et n'a rien fait,"
"était-il complice du drame au Capitole ?"
Toujours pas de Kent ?
"Sa disparition soulève des questions."
Non.
Tant de questions sont sans réponse.
Tout d'abord,
Superman est-il impliqué
dans cet attentat.
Voici un individu aux pouvoirs illimités,
qui ne fait rien pour stopper
un terroriste à quelques pas de lui.
Les enquêteurs s'interrogent.
Brûlez-le ! Brûlez-le !
SUPERMAN ÉTAIT-IL IMPLIQUÉ ?
Pour 20 billets, il ne t'a pas vu.
Pareil pour moi.
Il doit bien savoir
qu'on ne peut passer la montagne.
Il est venu pour mourir.
Un officiel du FBI
impliqué dans cette affaire
m'a dit qu'on a trouvé, je cite,
"toute une panoplie de matériel
pour fabriquer des bombes chez Keefe. ”
Il faut maintenant déterminer
s'il a eu de l'aide dans la préparation
et l'exécution de l'attentat.
Ils ne rejettent pas l'idée
d'une complicité de Superman.
Selon mes sources,
de nombreuses informations
anonymes crédibles
pointent en direction
de notre visiteur kryptonien.
Lois. Tu dois partir.
Il ne savait pas qu'il allait mourir.
Il venait de faire ses courses.
La chaise roulante et la balle
trouvée dans le désert
sont du même métal.
Je sais. Le désert. L'audience.
Partout où va Superman,
Luthor apporte la mort.
Mais il se complique tant la vie...
Il fait une chaise roulante explosive,
puis la modifie pour affaiblir l'impact ?
Que veux-tu dire ?
L'intérieur de la chaise
était recouvert de plomb.
Tu ne pouvais l'arrêter.
Tu ne pouvais pas la voir.
C'est quelque chose, hein ?
Le Kansas est plat,
alors on cherche la montagne.
À partir d'ici, ça descend.
Jusqu'au lit majeur,
la ferme au bas du monde.
Une année, il y a eu des inondations.
J'avais pas 12 ans.
Papa a sorti les pelles,
et on s'y est mis toute la nuit.
Je crois
que je me suis évanoui de fatigue.
Mais on a arrêté l'eau.
On a sauvé la ferme.
Ta grand-mère m'a fait un gâteau,
dit que j'étais un héros.
Plus tard ce jour-là,
on a appris qu'en bloquant l'eau,
on l'avait renvoyée en amont.
Toute la ferme des Lang avait été inondée.
Pendant que je mangeais mon gâteau
de héros, leurs chevaux se noyaient.
Je les entendais gémir dans mon sommeil.
Les cauchemars se sont arrêtés ?
Oui.
Quand j'ai connu ta mère.
Elle m'a convaincu qu'il y avait du bon
dans ce monde.
C'était elle, mon monde.
Tu me manques, fiston.
Toi aussi, papa.
Vous ne pouvez pas gagner.
C'est du suicide.
J'ai vécu plus longtemps que mon père.
C'est peut-être la seule chose
que je ferai qui comptera.
Vingt ans à combattre les criminels,
ça ne compte pas ?
Les criminels,
c'est comme les mauvaises herbes.
On en arrache une, une autre repousse.
L'avenir du monde est en jeu.
C'est ce que je lui laisserai.
Mon père m'a fait asseoir ici
et dit sur quoi était bâti
le Manoir Wayne.
Le rail, l'immobilier et le pétrole.
La première génération
faisait du commerce avec les Français.
Peaux et fourrures.
C'était des chasseurs.
Ainsi chute la maison Wayne.
Il est trop tôt pour l'affirmer,
mais la question reste entière:
où est-il ?
Si Superman n'est pas impliqué,
s'il n'a rien à cacher,
pourquoi est-il introuvable
depuis le jour du drame ?
Vous ne pouvez pas
pointer du doigt...
Je ne pointe rien.
regardez, dix doigts.
S'il doit y avoir un criminel...
La nuit est tombée.
Excusez-moi.
J'ai l'impression de vous conn...
Le matin, elle était Io. Lola en pantalon.
Lois Lane.
Venez admirer la vue.
Le secret de la hauteur,
ce sont les matériaux de construction.
Des métaux légers
qui ondulent quelque peu au vent.
Vous vous y connaissez en métaux LexCorp,
non ?
J'ai prouvé ce que vous avez fait.
Quelle fougue.
Malheureusement, elle sera balayée
comme un fétu de paille.
Vous êtes un détraqué.
Trois syllabes qu'affectionnent
les esprits étriqués.
Prochaine catégorie: les cercles.
Ils tournent et tournent en rond
pour trouver Superman.
Mauvaise catégorie. Non, les triangles.
Oui, le théorème d'Euclide.
La distance la plus courte
entre deux points
est une ligne droite.
Et la ligne la plus droite pour Superman
est une jolie petite route
du nom de Lois Lane.
Tu es revenu.
Ah, les problèmes qu'on a ici !
Le problème du mal dans le monde.
Le problème de la vertu absolue.
Je t'aurai sans te briser.
C'est plus que ce que tu ne mérites.
Le problème de Superman.
Toi, par-dessus tout.
Car c'est ça, un dieu.
Horus, Apollon, Jéhovah. Kal-El.
Clark Joseph Kent.
Ce qu'on appelle Dieu
dépend de notre tribu, Clark-Joe.
Dieu est tribal, Dieu prend parti.
Personne n'est venu du ciel
quand j'étais gosse
pour me délivrer
des violences de mon père.
J'ai vite compris
que si Dieu est tout-puissant,
il ne peut pas être entièrement bon.
Et s'il est entièrement bon,
il ne peut pas être tout-puissant.
Et toi non plus.
Ils doivent voir l'imposture que tu es.
De leurs yeux.
Le sang sur tes mains.
Qu'as-tu fait ?
Et ce soir, ils le verront.
Oui. Parce que toi, mon ami,
tu as un rendez-vous.
De l'autre côté de la baie.
Sa haine est mûre.
Elle grandit depuis deux ans.
Il n'a pas fallu le pousser beaucoup.
Quelques messages, puis ça:
"Tu as laissé mourir ta famille !"
Maintenant, tu vas voler vers lui.
Et lui livrer bataille
jusqu'à la mort.
Noir et bleu. Soirée de gala !
Le plus grand combat de gladiateurs
de tous les temps.
Dieu contre l'homme.
Le jour contre la nuit.
Le fils de Krypton
contre la chauve-souris de Gotham.
Tu crois que je l'affronterai pour toi ?
Oui.
Je crois que tu vas te battre
pour la femme de ta vie.
Elle est en sécurité au sol. Et toi ?
Presque. Mais je ne parle pas de Lois.
Non.
La femme de la vie d'un homme,
c'est sa mère.
Martha.
La mère d'un démon volant
doit être une sorcière.
La punition pour les sorcières,
c'est quoi ?
Exact. Le bûcher.
SORCIÈRE
Où est-elle ?
Aucune idée ! Je n'ai pas voulu savoir !
Si tu me tues, Martha meurt.
Si tu t'en vas, Martha meurt aussi.
Mais si tu tues Batman,
Martha vivra.
C'est ça. C'est ça.
Maintenant, Dieu se plie à ma volonté.
Les caméras attendent à ton vaisseau
que le monde voie
les failles de leur dieu.
Le Tout-Puissant admet son impuissance.
Pour sauver Martha,
amène-moi la tête de Batman.
Mère de Dieu, regardez l'heure.
À ton arrivée, tu avais une heure.
Maintenant, moins.
EXCLUSIF
ACTIVITÉ SUR LE LIEU DU CRASH
Brooke Baldwin est sur place.
Tu es en direct. Que vois-tu ?
Il y a du mouvement au vaisseau.
Il émet d'importantes
décharges électriques.
Les hélicoptères de la police
entourent les lieux.
La police a créé une barricade
autour du centre de confinement.
On essaie d'approcher
pour comprendre ce qui se passe.
C'est le chaos absolu.
Vous voyez cet éclair,
ces décharges d'électricité
qui semblent s'intensifier
d'une minute à l'autre.
Au Daily Planet.
Lois.
Je dois aller à Gotham
le convaincre de m'aider.
Qui ?
Ou il devra mourir.
Clark.
Personne ne reste bon en ce monde.
En ce moment, la majorité de la ville
est dans le noir ce soir.
Le chaos est total.
Une grande confusion dans les rues
de Metropolis.
Les hélicoptères sont toujours sur place.
Je ne sais pas
si vous voyez ces éclairs...
LES GARÇONS PARTAGENT AUSSI
Metropolis dans le noir
Court-circuit venant du vaisseau
PIRATÉ LE LECTEUR DE LUTHOR,
TROUVÉ VOTRE PHOTO.
MAIS ELLE N'EST PAS À VOUS.
C'EST UNE PHOTO DE VOUS.
QUI ÊTES-VOUS ?
Où ÉTIEZ-VOUS ?
Caméra de surveillance
ENREGISTREMENTS CONFIDENTIELS
FOSSE DES TONGA (6578 M)
Minuit passé de deux minutes.
Le sujet décline rapidement.
Toutes les interventions ont échoué.
Le résultat... sera la mort.
Le Dr Silas Stone
suspend le protocole clinique.
Gouvernement des États-Unis,
l'objet 6-19-82 est activé avec succès.
J'ai besoin d'un hélico pour Gotham.
Appelez l'héliport.
Un hélico ?
On peut à peine se payer un vélo.
Tu veux un sujet ? Va au vaisseau.
Superman y est sans doute déjà.
Perry, ce n'est pas pour un article.
Jenny, trouve-lui un hélico pour Gotham.
Et oublie l'héliport, mets-le sur le toit.
Sur le toit, Lois !
Où va-t-on ?
Là-bas.
Eh bien, me voilà.
Bruce, je t'en prie.
J'avais tort. Tu dois m'écouter.
Lex veut qu'on...
Tu ne comprends pas.
Le temps presse !
Je comprends.
Reste à terre !
Si je le voulais, tu serais déjà mort.
Inhale-le.
Tu as peur.
Tu n'es pas courageux.
Les hommes sont courageux.
Je parie que tes parents t'ont enseigné
que tu étais important.
Que tu étais là pour une raison.
Mes parents m'ont appris autre chose.
En mourant dans le caniveau
sans raison.
Ils m'ont dit
que les règles n'avaient de sens
que si on les y forçait.
Tu n'as jamais été un dieu.
Tu n'as même jamais été un homme.
Tu vas le laisser tuer Martha.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Pourquoi as-tu prononcé ce nom ?
Trouve-le !
Sauve...
Martha.
Pourquoi as-tu prononcé ce nom ?
Martha. Pourquoi ce nom ?
Clark ! Arrête.
Je t'en prie, arrête.
Pourquoi as-tu prononcé ce nom ?
C'est le nom de sa mère !
C'est le nom de sa mère.
Nous sommes toujours sans réponse
et hors du centre de confinement.
La situation est critique.
L'armée et la police encerclent la zone.
Luthor.
Il voulait ta vie contre la sienne.
Il lui reste peu de temps.
Le vaisseau draine
l'électricité de la ville.
Ça doit être Lex.
Ils ont besoin de toi. Je la trouverai.
- Ma mère a besoin de moi.
- Attends.
Je vais te faire une promesse.
Martha ne mourra pas ce soir.
Maître Wayne.
Alfred.
Désolé d'écouter aux portes,
j'ai localisé le téléphone du Russe
dans un hangar près du port.
C'est votre destination.
Je ne vous mérite pas, Alfred.
Non, en effet.
Le moment est venu de partir.
Et partir, c'est mourir un peu.
Courez !
Alfred, prends les commandes.
D'accord.
Mode drone enclenché.
L'imagerie thermique me montre
deux douzaines d'ennemis au troisième.
Je vous dépose au deuxième ?
Lâche-la.
J'ai dit, lâche-la !
Je la tuerai.
Crois-moi, je le ferai.
Je te crois.
Ne craignez rien.
Je suis un ami de votre fils.
J'avais deviné.
La cape.
"En retard", dit le lapin blanc.
Quarante secondes avant l'animation.
Lapin blanc ?
À court d'astuces, à court de temps,
et à court d'une tête de Batman.
Trente secondes avant l'animation.
Ça doit être le cuisinier. Excusez-moi.
Un rôti de Gotham. Bien cuit.
Allô. Donnez-moi la mauvaise nouvelle.
Je vais te l'annoncer en personne.
Vingt secondes avant l'animation.
Tu as perdu.
Je ne sais pas perdre.
Tu apprendras.
J'apprendrai.
Ce n'est pas le pécheur que je hais,
- C'est le péché.
- 10 secondes.
Et ton péché, c'est d'exister.
Je ne peux pas te laisser gagner.
J'ai donné une chance à Batman,
mais il était trop faible.
Si l'homme ne tue pas Dieu...
...deux, un.
...le diable le fera !
Perry !
Restez calmes !
On signale des pannes complètes
dans le nord et le nord-ouest de la ville.
Les autorités n'excluent pas
une attaque terroriste plus large.
Une difformité kryptonienne ancestrale.
Le sang de mon sang.
Née pour te détruire !
Ton jugement dernier !
Dieu est bon pour la mort.
Le Président est en ligne.
M. le Président.
Que se passe-t-il, Calvin ?
Ce sont des images en direct du toit
de la Tour LexCorp à Metropolis.
EXCLUSIF
ATTAQUE DE CRÉATURE NON IDENTIFIÉE
Des avions militaires sont sur place.
- Ça va ?
- Oui.
Bon. Ça ira ?
Cette chose a émergé du lieu de l'accident
il y a quelques instants.
Heureusement, c'est la fin de la journée,
et le centre
est presque vide.
L'ARMÉE LUTTE CONTRE LA CRÉATURE
Des appareils militaires,
comme ces Apache,
viennent d'arriver.
Nous avons perdu la connexion
avec Metropolis 8 News.
On ignore ce qui vient de se passer.
Que se passe-t-il, Alfred ?
Comment décrire cela ?
L'espace aérien est momentanément fermé.
Excusez-moi.
Veuillez rester assis.
Excusez-moi ?
Mlle Prince ?
Ils ont évacué la ville.
Il l'emmène dans l'espace.
On peut les abattre, M. le Président.
Pas encore. Vous êtes fou ?
Ils sont assez haut
pour éviter les victimes.
Une victime, M. le Président. Superman.
Dieu ait pitié de nous.
Paré à tirer.
Têtes nucléaires prêtes à être envoyées.
Feu à volonté.
Trois, deux, un...
Mon Dieu.
Projectile 1, impact.
Stryker's Island, est de Metropolis.
Elle est inhabitée.
Projectile 2...
Pas de rentrée apparente.
Projectile 2 ?
Superman, M. le Président.
Le projectile 2, c'était Superman.
Monsieur ?
Il se déplace.
Les ondes de choc s'intensifient.
À chaque fois qu'on le touche,
on le rend plus fort.
On ne peut pas attaquer.
Que voulez-vous dire ?
Je dis qu'il est impossible à tuer.
Maître Wayne, vous me recevez ?
Alfred.
Il est kryptonien.
Seules des armes kryptoniennes
peuvent le tuer.
Pourraient, s'il vous en restait.
Il m'en reste une.
La lance. Alfred, la lance.
C'est de la kryptonite pure.
Elle est à Gotham.
Si je peux pénétrer dans la peau,
la lance le tuera.
Théoriquement, oui.
Je dois le pousser à me suivre
jusqu'en ville,
jusqu'à la kryptonite.
Merde.
Pourquoi l'avez-vous ramené en ville ?
Le port est abandonné,
et il y a une arme qui peut le tuer.
Tu as trouvé la lance ?
J'ai été occupé.
Cette chose, cette créature,
semble se nourrir d'énergie.
Elle vient d'un autre monde.
Mon monde.
J'ai déjà tué des choses d'autres mondes.
Elle est avec toi ?
Je croyais qu'elle était avec toi.
Clark !
Clark ! Tu vas bien ?
Je t'aime.
Non. Non, Clark, tu ne peux pas.
C'est mon monde.
Non, Clark, ne fais pas ça.
Toi, tu es mon monde.
Non.
Je t'en prie. Clark !
SUPERMAN MORT
NUIT DE TERREUR
RÉVEIL EN DEUIL
CLARK KENT TUÉ
DANS LA BATAILLE DE GOTHAM
LEX LUTHOR ARRÊTÉ DANS LE CADRE
DE l'ATTENTAT AU CAPITOLE
Bonjour.
Clark l'avait fait envoyer ici
pour te faire une surprise.
"Les morts vivront."
"Les tués reviendront à la vie."
"Réveillez-vous et chantez,
vous qui êtes poussière."
"Car votre rosée
est la rosée matinale"
"et la terre
donnera naissance à ses morts."
J'ai besoin de passer à la maison.
Je dois prendre mon chéquier
pour payer la compagnie funéraire.
Ils disent que c'est déjà fait.
Par qui ?
Donation anonyme.
Tout ce cirque à l'est
pour enterrer une boîte vide.
Ils ne savent pas comment l'honorer,
si ce n'est en tant que soldat.
Je l'ai déçu dans la vie.
Je ne le décevrai pas dans la mort.
Aidez-moi à trouver vos semblables.
Ils ne veulent peut-être pas
qu'on les trouve.
Ils changeront d'avis. Et ils se battront.
Nous devons unir nos forces.
Il y a 100 ans,
j'ai tourné le dos à l'humanité.
À un siècle d'horreurs.
L'homme a créé un monde
dans lequel s'unir est impossible.
Les hommes sont encore bons.
On se bat, on tue.
On se trahit.
Mais on peut reconstruire.
On peut faire mieux.
On le fera.
Il le faut.
SI VOUS CHERCHEZ
UN HOMMAGE À SA MÉMOIRE,
REGARDEZ AUTOUR DE VOUS
Les autres comme moi,
pourquoi dites-vous
qu'ils devront se battre ?
C'est juste une intuition.
Détenu A-C-23-19-40.
Le directeur veut vous voir. Debout.
Je vais le répéter une fois.
Tournez-vous, face au mur.
Placez le front contre le mur.
Les mains dans le dos
pour que je puisse venir vous attacher.
Quoi que tu fasses, où que tu ailles,
je t'observerai !
Regarde-nous.
C'est là que tout s'effondre.
La civilisation du Manoir Wayne s'achève.
Mais qui me croirait ?
Je... Je suis fou.
On ne peut pas me juger.
C'est vrai.
On des hôpitaux pour traiter
les malades mentaux avec compassion.
Mais tu ne vas pas là-bas.
J'ai arrangé ton transfert
à l'Asile Arkham de Gotham.
J'y ai des amis.
Ils t'attendent.
Mais les cloches ont déjà sonné.
Et ils les ont entendues.
Dehors, dans l'obscurité.
Parmi les étoiles.
Ding dong, le dieu est mort.
Quand les cloche ont sonné,
il est trop tard !
Il a faim. Il nous a trouvés.
Et il arrive !
Ding, ding, ding.
ÉDITION ULTIME
Texte français:
Charlotte Dekaise, Deluxe
French